.\" man sahifa — Aidevix CLI
.TH AIDEVIX 1 "2026-06-22" "Aidevix CLI 1.7.0" "User Commands"
.SH NAME
aidevix \- terminaldagi AI CLI agentlarini bitta menyudan boshqarish
.SH SYNOPSIS
.B aidevix
.RI [ TANLOV " | " AGENT ]
.SH DESCRIPTION
.B aidevix
top AI CLI agentlarini (Claude Code, Codex, Gemini, Aider, Ollama va boshqalar)
yagona interaktiv menyu orqali ko'rsatadi va ishga tushiradi. Tanlangan agent
o'rnatilmagan bo'lsa, ruxsat so'rab avtomatik o'rnatadi. Agentlar ro'yxati
.I config/agents.conf
faylidan o'qiladi.
.SH OPTIONS
.TP
.BR \-l ", " \-\-list
Agentlar ro'yxati va ularning o'rnatilgan/yo'q holatini ko'rsatadi.
.TP
.BR \-f ", " \-\-free
Faqat bepul (\[fo]\[fc] yoki bepul tier) agentlar menyusini ochadi.
.TP
.BR \-t ", " \-\-top
Faqat eng mashhur (top) agentlar menyusini ochadi.
.TP
.BR \-u ", " \-\-update
O'rnatilgan barcha agentlarni yangilaydi.
.TP
.BR \-d ", " \-\-doctor
Muhitni tekshiradi (node/npm/python/fzf, PATH, agentlar holati).
.TP
.BR \-a ", " \-\-add
Interaktiv tarzda yangi agent qo'shadi.
.TP
.BR \-s ", " \-\-stats " [on|off]"
Global statistika (opt-in, standart o'chiq) holatini ko'rsatadi yoki yoqadi/o'chiradi.
Yoqilganda menyuda global reyting (\[char 0x1F525] #N) ko'rinadi va agent ishga
tushganda faqat agent nomi + hodisa turi serverga yuboriladi (shaxsiy ma'lumotsiz).
.TP
.BR \-L ", " \-\-lang " [en|uz]"
Interfeys tilini tanlaydi (ilk ishga tushishda so'raladi) yoki o'rnatadi.
Argumentsiz \(em interaktiv til tanlovini ochadi.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Aidevix CLI versiyasini ko'rsatadi.
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Yordam matnini ko'rsatadi.
.SH "EXIT STATUS"
.TP
.B 0
Muvaffaqiyat (yoki foydalanuvchi bekor qildi).
.TP
.B 1
Umumiy yoki konfiguratsiya xatosi.
.TP
.B 2
Noto'g'ri argument.
.TP
.B 127
Kerakli buyruq (fzf yoki tanlangan agent) topilmadi.
.SH ENVIRONMENT
.TP
.B AI_PULT_CONFIG
Boshqa konfiguratsiya faylining yo'li.
.TP
.B AIDEVIX_LANG
Interfeys tili: \fBuz\fR yoki \fBen\fR. Berilmasa saqlangan tanlovdan, so'ng
\fBLANG\fR/locale'dan aniqlanadi (yoki ilk ishga tushishda so'raladi).
.TP
.B AIDEVIX_FZF_PREVIEW
1 bo'lsa fzf menyusida o'ng tomondagi preview'ni majburan yoqadi (Windows'da
standart o'chiq \(em cygwin fork xatolarini oldini olish uchun).
.TP
.B AIDEVIX_NO_AUTOUPDATE
1 bo'lsa avtomatik yangilanishni o'chiradi.
.TP
.B AIDEVIX_UPDATE_INTERVAL
Yangilanish tekshiruvi oralig'i (sekund, standart 10800).
.TP
.B AIDEVIX_GLOBAL_STATS
Global statistika opt-in (1/0) \(em saqlangan holatdan ustun turadi.
.TP
.B AIDEVIX_STATS_URL
Global statistika backend manzili (standart \(em loyihaning ochiq serveri).
.TP
.B NO_COLOR
Ranglarni o'chiradi.
.TP
.B AI_NO_ANIM
Animatsiyalarni o'chiradi.
.SH FILES
.TP
.I ~/.config/ai-cli/agents.conf
Foydalanuvchi qo'shgan agentlar.
.TP
.I ~/.local/state/ai-cli/last
Oxirgi tanlangan agent.
.SH EXAMPLES
.TP
.B aidevix
Interaktiv menyuni ochadi.
.TP
.B aidevix claude
Claude Code'ni to'g'ridan-to'g'ri ishga tushiradi.
.TP
.B aidevix \-\-free
Faqat bepul agentlarni ko'rsatadi.
.SH AUTHOR
SUNNATBEE <yusupovsunnatbek32@gmail.com>
.SH "SEE ALSO"
To'liq hujjat: https://github.com/SUNNATBEE/sunnatbeeCLI
